---
title: "Mapset Merger"
author: "OliBomby"
id: mapset-merger
---

Mapset Merger 能將多個譜面組合併成一個大型譜面組。

此工具會自動解決檔案衝突，盡可能將檔案移至不同子資料夾，並為自訂打擊音效重建音效組。很可惜，譜面外觀與自訂轉盤音效無法合併，因為譜面不會明確參照這些檔案，因此它們的存在會影響整個譜面組。

## 新增譜面組 {#adding-mapsets}

按一下右下角的加號按鈕即可新增譜面組。新項目會預先填入已選取譜面的譜面組資訊。若要改用 osu! 用戶端目前開啟的譜面組，請在加號按鈕上**按住 Shift 再點擊**。

所有要合併的譜面組都會顯示在清單中。每個譜面組都有名稱與根資料夾路徑。合併後的檔案會依據譜面組名稱分類，因此請使用簡短且不重複的名稱。你可以在清單中對路徑**按兩下**進行編輯；此時也會顯示瀏覽按鈕，讓你使用檔案總管選取路徑。

## 匯出 {#exporting}

按下執行按鈕即可合併譜面組，並將檔案匯出至 **Export path** 資料夾。請先確認該資料夾存在，否則會發生錯誤。

勾選 **Move storyboard to .osu** 後，Mapset Merger 會將譜面組中所有 `.osb` 檔案的內容移至 `.osu` 檔案。這會讓故事板只屬於各自的譜面，而不會影響合併後譜面組中的其他譜面。如果合併的譜面組含有不同故事板，這個選項就很實用；但請留意，若譜面組含有大型故事板且包含多個難度，複製資料可能會產生很大的 `.osu` 檔案。
